herr söder sie sind in münchen ich habe
jetzt ganz vergessen nachzufragen fragt
nur deshalb weil wir den satz mein platz
ist in bayern von ihnen länger nicht
gehört haben wie kommt das gilt er noch
wir haben ein platz ist mein platz ist
heute in bayern das ist heute und morgen
und den nächsten monaten
ich werde bald wieder nach berlin fahren
müssen weil wir irgendwann
ministerpräsident konferenz haben und
wir natürlich auch eine sitzung des
gemeinsamen fraktionsvorstandes haben
also ich bin an beiden orten präsent
gehen sie davon aus dass auch nach
september 2021 ihr platz in bayern sein
wird
herr mein platz ist überall in der in
sicht denn egal wie die regierung sich
bildet wenn es eine regierung gibt mit
der union bin ich als csu-vorsitzender
auch automatisch egal in welcher
funktion eingebunden in jedem
koalitionsausschuss das heißt man muss
quasi als ministerpräsident von bayern
und csu vorsitzende
man muss überall mit uns rechnen das ist
interessant weil früher konnten sie gar
nicht oft genug sagen mein platz ist in
bayern jetzt merke ich da eine gewisse
ehrlichkeit also sie umschiffen diesen
satz so zu sagen das ist ein programm
nein ich bin nicht zögerlich
herr schumacher wir haben sie das gerade
wahrgenommen genauso wie sie halten
ich glaube da versucht einfach die
perspektiven etwas zu weit deutschland
natürlich selbstverständlich
daneben zusammenhang wie finden sie
eigentlich dass worte brücken lockdown
haben sie das sofort verstanden was an
brücken lockdown sein könnte armin
laschet hat den begriff jetzt in die
politische runde geworfen
ja ich glaube schon was er damit meint
er meint damit dass wir sozusagen
solarlog dort machen soll noch einmal
einen verschärften konsequenten bis dann
sozusagen testen und impfen in
ausreichender zahl und wirkung dann
vorhanden ist das ist ein ansatz den ich
am sonntag auch schon mal gesagt habe
ich freue mich darüber dass wir jetzt
auch wirklich eine gemeinsame linie
haben kanzlerin armin laschet und ich
habe bereits letzte woche im brief mit
winfried kretschmann zusammen
geschrieben wo wir dafür sehr stark
werben normal sehr konsequenten kurs zu
haben denn die zahlen sind jetzt nach
ostern zwar ein bisschen besser aber ich
traue ihnen ganz noch nicht so ganz denn
wir haben auch kein
die schule und gerade den schulen stellt
sich im moment die höchsten instanzen
ebenfalls deutlich über dem was den
normalen landesdurchschnitt ist ein
insofern finde ich das gut dass bereits
eine gemeinsame linie haben leider ist
es so so höre ich dass insbesondere die
gesamten länder also die spd länder das
nicht wollen aber auch viele länder der
cdu sind da sehr skeptisch
schließen sie aus dass sie die schulen
noch mal schließen müssen vollständig
schließen müssen
er kann in diesen kroner zeiten nichts
ausschließen wir haben in bayern ohnehin
mit den geringsten anteil an schule was
auch nicht ganz einfach ist weil es ja
für eltern und schüler schon eine echte
herausforderung ist wir versuchen es mit
viel notbetreuung und bildungs coaching
zusätzlich zu kompensieren wahr ist aber
auch wir brauchen dringend dort die
hochschule ist eindeutig eine
testpflicht und zwar für alle nicht nur
für die bereiche wo sehr hohe inzidenz
und sind sondern es geht um den schutz
den schutz der schüler und schüler aber
auch der lehrkräfte und dann auch der
eltern denn die schüler sind diejenigen
dass wenn sie eine ansteckung haben wir
nicht nur in der schule möglicherweise
den nachbarn das nachbarskind anstecken
sondern auch die familie weil es ja gar
nicht anders geht insofern braucht es da
eine besondere sorgfalt und rücksicht
gab beim thema schule
ich würde jetzt nicht wie viele andere
länder weiter öffnen mit der schule
nein ich würde ohnehin raten dass
weitere öffnung schritte erst mal
verschoben werden
wir brauchen jetzt erstmal eine sichere
basis und was ganz wichtig ist
bevor wir einen lock down erneut
durchsetzen wäre wichtig dass die
notbremse überall gilt und zwar
konsequent auch mit ausgangs
beschränkung
wir hatten davon leben gelernt in dem
zusammenhang sie sagten gerade einen
sehr interessanten satz so nebenbei sie
sagt jetzt haben wir endlich eine
gemeinsame linie
ist das jetzt eher die laschet linie
oder er die süder linie verfolgten da
gerade wem sie herr laschet oder herr
laschet ihnen sagen wir mal so ich
glaube wir haben jetzt eine
grundsätzliche übereinstimmung mit der
einschätzung dass jetzt vorsicht der
bessere ratgeber ist gerade in diesen
tagen wo die intensivstationen voller
werden
auch wenn die inzidenz 'nen etwas
zurückgehen was glaube ich auch damit
zusammenhängt dass wir über ostern wenig
gesundheitsämter haben die voll
gearbeitet haben so dass die zahlen
meine ganz absolut sicher sind ob sie in
der tendenz bleiben sinken würden
deswegen ist glaube ich der rat einfach
noch mal zu sagen lieber jetzt nicht
zuviel öffnen sondern lieber noch mal
konsequenter bleiben bevor man dann
wieder erneute sprunghafte entwicklung
nach oben hat das was ja die leute auch
nervt und was sie so stress ist ja das
verständliche dieses hin und her
wir müssen schauen dass wir aus dieser
endlosschleife doch ein sehr
konsequentes management hineinkommen und
ich habe hier sie eigentlich wenn ich
wenn ich das so sagen darf immer
vertreten
die kanzlerin auch und jeder der
mitmacht finde ich das super weil das
einfach verstärkt die basis derer die
für umsicht und vorsicht eintreten ist
das der grund warum sie gemeinsam mit
winfried kretschmann diesen brief
geschrieben haben aber
interessanterweise nicht gemeinsam mit
armin laschet also in der tat mit
winfried kretschmann verbindet mich seit
beginn der pandemie eine sehr enges
zusammenwirken und zwar auch jenseits
des wahlkampfes wir haben eigentlich uns
auch immer ausgetauscht bayern und baden
württemberg was auch logisch ist weil
der nachbarländer sind ein ähnlich engen
austausch haben wir übrigens mit sachsen
weil da auch ein sehr gutes miteinander
ist und zwar seit vielen jahren und
deswegen haben wir uns auch deiner
abgestimmt und winfried kretschmann
vertritt eben auch eine sehr konsequente
linie
er hatte im wahlkampf das immer zu
verteidigen gehabt sogar innerhalb
seiner eigenen koalition und deswegen
war klar wir wollten ja auch letzte
woche dann schon mehr machen weil
einfach glauben dass diese notbremse
wenn sie ernst gemeint das konzept dann
muss sie auch nicht nur ein ein
schriftsatz sein sondern sie muss auch
ein tiger seien der beißen kann der
zähne hat und das ist nicht überall so
insofern glaube ich auch alle die jetzt
tatsächlich auf den schärferen kurs
setzen werden jetzt glaube ich in den
nächsten tagen noch einfach nachziehen
ich fand wenn ich das noch sander zum
beispiel beachtlich dass stephan weil
wir haben anfangs sehr zurückhaltend bei
ausgangs beschränkungen war jetzt sie
auch angewandt hat das sind sehr
positive signale
ich habe ihn jetzt schon mehrfach den
namen armin laschet zugeworfen aber sie
neben den partout nicht auf wenn sie
sagen das sehen nicht alle so das machen
auch nicht alle so haben sie da auch
armin laschet im kopf haben sie den auch
gefragt ob er diesen brief mit ihnen
unterschreibt wir wollten ein signal
setzen winfried kretschmann nicht
gemeinsam entführt wurde ja letzte woche
schon deutlicher werden und wir hatten
ja letzte woche dann eher noch eine
andere debatten lage aber ich war mit
armin laschet über wochenende haben uns
auch ausgetauscht kurz vor der sendung
hat er mir noch eine sms geschrieben ich
sagte dass ich heute bei einer der
sendung bin
das sagte mir ich solle friedlich sein
das will ich
auf jeden fall machen und freundlich
sein und wirklich da wird doch wir haben
uns doch wirklich gut ausgetauscht wir
schätzen uns ja auch wie sie sich in der
korona in der korona frage gibt es ja
keine absolute wahrheit wir lernen jeden
tag von neuem uns weiterzuentwickeln und
versuchen uns auch gegenseitig weiter
ziemlich aber haben die lasche die haben
eine andere wahl hatte als er fragen
welcher mp macht es besser oder
schlechter würde
armin laschet hat eine andere wahrheit
offensichtlicher als sie habe er hat für
sein land seine verantwortung und die
nimmt er auch mit hundert prozent
einsatz war
ja und das ist ja auch
selbstverständlich das ist ja eine der
stärken und schwächen übrigens in dieser
kurort seite sind die tiere
ehrlicherweise auch für mehr
bundeseinheitliche regeln
ja weil ich natürlich schon verstehen
dass viele menschen übrigens die in
grants räumen leben ganz besonders
verunsichert sind welche regel gilt wann
wie und der fleckenteppich der der da
der herrscht er führt auch dazu dass die
akzeptanz generell der maßnahmen steigt
mir wer mehr bundeseinheitlich kite
lieber obwohl ich überzeugter fan von
länderkompetenz dass ein jahr haben sie
gebraucht für diese erkenntnis dass wir
nicht bemerkenswert
nein das habe ich im juli letzten jahr
schon gesagt und wurde dafür
zugegebenermaßen kräftig gescholten von
meinen kollegen hat das letztes jahr
schon mal gesagt weil da war ja eine
ähnliche situation andere länder haben
wesentlich schneller geöffnet als wir
ich muss auch dazu sagen wir sind immer
auch stärker betroffen wir haben 1000
kilometer außengrenze werden es jetzt
auch wieder gemerkt in dieser dritten
welle wie sich von tschechien aus
kommend einem hoch incidents gebiet
richtig eine komplette dritte welle von
ost nach west bei uns ergeben hat die
die sozusagen die beste stadt die warmes
ansbach die ganz im westen bayerns und
deswegen habe ich halt einfach immer als
sozusagen gebranntes kind meine
erfahrungen und deswegen ist es mir
lieber eben länger konsequenz so bleiben
und deswegen ist es mir auch lieber
bundeseinheitlich zu agieren ich
verstehe aber das sage ich ausdrücklich
wenn zb in gibt auch im norden
unterschiedliche akzente wenn sie
anschauen in schleswig holstein habe zum
teil sehr niedrig incident und hamburg
einer höhe mit peter tschentscher
beispielsweise bin ich auch fast immer
einer meinung weil ich auch finde das
eine sehr umsichtigen kurs führt ja da
sagt gerade weil sie schließlich hall
stand erwähnen
günther dieser tage als replik auf
diesen brief ziemlich säuerlich so ist
das eben im süden werden briefe
geschrieben und im norden wird einfach
gehandelt schlicht und ergreifend wir
hatten michael kretschmer den
sächsischen ministerpräsidenten in der
vergangenen woche hier und habe ihn nach
mehrmaligem nachfragen dazu gebracht
dann doch ein bisschen mehr zu erzählen
und er sagte ja ich bin auch gefragt
worden ob ich diesen brief mit
unterschreiben würde
interessant er hat es dann abgelehnt
offensichtlich weil er diesen
offensichtlichen zwist in der union so
nicht wollte haben sie auch armin
laschet gefragt ob er diesen brief mit
unterschreibt nein das habe ich nicht an
der stelle wir haben uns das sicher
stark an den an den grands ländern
orientiert die ein ähnliches
infektionsgeschehen haben die auch sehr
stark betroffen sind nrw heraus lange
das war eine ganz andere situation lange
daran seine andere mit anderen instanzen
heißt wir es haben ja andere als wird es
dann werden die längste wir sind zwar
nicht das größte bundesland zweitgrößte
aber wir haben die längste wir haben die
längste außengrenze ich glaube das war
so auch okay und man sieht ja dass es am
ende doch zum gemeinschaftlichen
ergebnis führt hessentag hin oder her ja
nicht entscheidend dann will ich noch
mal anders werden wen haben sie denn
noch gefragt ob er diesen brief
freundlicherweise mit unterschreibt
herrn wort zum beispiel herr günther mit
denen wir wollen sie daran zu setzen
nein wir wollten dann nein wir können
jetzt noch die anderen anderen länder
durchgehen da kommt man zum gleichen
ergebnis
wir wollten einfach ein signal setzen
also winfried kretschmann hatte anfang
der woche damals eine neue mpk gefordert
zwei winfried kretschmann der sagte wir
brauchen vor ostern eine neue mpk und
letztlich haben wir uns da
zusammengefunden das war unser
gemeinsamer ansatz und dann haben wir
noch überlegt ob michael kretschmer weil
er hat auch sehr stark betroffen ist in
sachsen damit machen will um so ein
impuls zu setzen es ist ja auch nichts
verwerfliches schauen sie er ist ganz im
gegenteil
armin hatte gestern auch wie ich finde
ein sehr mutiges statement abgegeben und
da hat er jetzt auch nicht vorher
beispielsweise bremen gefragt ob die
mitmachen würden sondern hatte statement
gesetzt was ich richtig finde uns sehr
unterstützt welche statement meinen sie
jetzt genauso wie da gab viele
statements über die gleich noch zu reden
sein wird
brücken lockdown brücken die
ausgangslage zu beginnen okay okay
armin laschet hat auch eine vorgezogene
mpk eine ministerpräsidentenkonferenz
ins spiel gebracht vorziehen finden sie
gut oder nicht
ich würde da jederzeit mitmachen ist
immer gut wenn wir uns treffen
da gibt es aber offenkundig von den spd
ländern aber auch von der mehrzahl der
cdu länder im moment jedenfalls keine
große rückendeckung
den muss man auch sagen wir müssen auch
wissen was wir da beschließen also wenn
wir keine wenn wir uns wieder nur
treffen dabei die erfahrungen vom
letzten mal wenn wir uns wieder treffen
und endlos austauschen auf hohem niveau
und auch wirklich viel besser als es in
der öffentlichkeit wirkt auch ganz
anders sachgerecht als dass man mit den
medien zu erscheinen
aber wenn das ergebnis dann ähnlich wie
beim letzten mal dann glaube ich sind
viele bürger zu recht sehr enttäuscht
also wenn dann muss etwas richtiges sein
dann muss es entweder sein dass wir
tatsächlich einen lock down verlängern
oder dass wir die maßnahmen die wir
getroffen haben so anschaffen damit sie
automatisch geltend weil eigentlich
haben wir das regelwerk beschlossen und
es müsste nur umgesetzt
sie sagen dass gerade die medien stellen
da manchmal dinge da die medien stellen
zum beispiel heute auch da fotos aus dem
saarland und plötzlich menschen in
fitnessstudios sehen wie passt das
zusammen herr söder
also wo ist das noch konsistent auf der
einen seite erzählen wir den leuten
intensivstationen laufen voll die
instanzen gehen nach oben die zahlen
steigen und dann erreichen uns plötzlich
bilder von geöffneten fitnessstudios aus
dem saarland wie soll man das denn noch
verstehen also in bayern machen wir die
fitnessstudios nicht auf das war ja
nicht meine frage
die frage war ja was das draußen in der
bevölkerung auch eine antwort meine
antwort wenn sie dürfen
selbstverständlich auch antworten was
sie wollen also damit dass bisher erst
mit mit der bitte um kurze antwort
vielleicht noch mal dazu wird sie gar
nicht fragen ob es im nachhinein ein
wirklicher fehler war am dritten märz
diese mpk da wurde gelockert und im
grunde war da doch eigentlich schon
längst klar dass die dritte welle ohne
verlängerung des lockt als unvermeidbar
sein würde das war doch zu dem zeitpunkt
ihnen allen die sie da zusammen gesessen
haben klar oder nicht na ja es gab
einige die händler sehr zurückhaltend
und ähnlich argumentiert wie wir jetzt
hier in der runde
das gemacht haben und es gab einige die
war eine sehr sehr euphorisch was das
thema betroffen hat zugegebenermaßen
aber nicht nur unter den bundesländern
sondern auch in den bundesländern
wir haben es richtig gemerkt das ist ja
eines dieser dieser grundprobleme immer
dann wenn wir erfolgreich sind geht die
geduld vieler verloren also immer dann
wenn die tendenz positiv ist glauben
manche schon jetzt sei vorbei wie nach
dem motto lasst uns wir führen 1 0 beim
spiel oder wir haben 10 zu 1 ein 2 1
gemacht jetzt 80 minute jetzt können wir
auch wenn das ist eigentlich der
grundprobleme dass uns die ganze zeit
begleitet
wir können aber nur immer wieder
versuchen zu werben und das
durchzusetzen
aber wenn sie das anschauen in ganz
deutschland unzählige koalitionen
überall das gleiche bild und ein
bisschen ist auch wenn ich das noch
sagen darf so dass wir natürlich auch
immer die stimmen der der besonders
engagierten in den mittelpunkt rücken an
der politik bestimmter gruppen die
unzähligen stimmen der menschen die
märkte das ja auch immer wenn man das so
liest die öffentliche meinung dann muss
es ja nur chaos sei dann wollen ja alle
nur öffnen so war zeitweise die stimmung
und es gibt so unzählig viele menschen
in den briefen stand bleiben sie
vorsichtig ist richtig aufpassen die
haben dann auch mich bestärkt zb gegen
meinungstrends auch gegen manche umfrage
einfach diese linie auch zu vertreten
nicht aus sturheit wenn ich das sagen
darf sondern aus überzeugung
also was wir auch sehen und mit großer
spannung verfolgen ist der der
machtkampf der da auf offener bühne
ausgetragen wird und ist der machtkampf
zwischen ihnen und armin laschet
sie haben einen sehr sehr engen draht
zur kanzlerin zu eng für den ein oder
anderen möglicherweise und am wochenende
haben sie noch mal nachgelegt und sagt
in einem interview bei den kollegen der
bild am sonntag die entscheidung darüber
wer kanzlerkandidat wird sollte auch eng
mit angela merkel abgestimmt sein ein
kandidat ohne unterstützung der
kanzlerin kann kaum erfolgreich sein
warum war das wichtig dass noch mal so
zu platzieren ja das ist ja logisch also
ich meine wir sehen einer
sondersituation die gab s noch nie also
normalerweise waren bei kämpfen
entweder hat die union in kanzler
gestellt und die kanzlerin die wieder
eingetreten ist oder es gab die
situation dass man gegen einen spd
kanzler so war bislang die regel mit
einem oppositionsführer oder eine
ministerin angetreten ist das ist jetzt
eine völlig neue situation und ist in
vielerlei hinsicht spannend eine
amtierende kanzlerin die dann aufhört
und ein neuer kann
die daten nach jetzigen ermessen aller
voraussicht nach der antritt es ist gar
nicht leicht und ist doch
selbstverständlich dass das im einklang
erfolglos cdu/csu müssen geschlossen
sein dass die eine basis für den erfolg
eine zerstrittene unions gemeinschaft
wie wir das im jahr 17 18 erlebt haben
hat keine chance auf erfolg und diese
einheit passiert natürlich nicht nur
zwischen parteien sondern auch natürlich
mit der bundeskanzlerin und ich wurde
letzte woche dafür gescholten dass ich
gesagt habe
man muss natürlich auch den christa cdu
bundeskanzler unterstützen was etwas
mich gewundert hat dass wenn ein
csu-vorsitzender schon mal eine cdu
bundeskanzler unterstützt dass man sich
dafür rechtfertigen muss ehrlicherweise
da gab es ganz andere zeiten wurde es
wurde es ganz anders war
und nebenbei bemerkt alle setzen auf die
stimmen von angela merkel und wenn die
stimmen von angela merkel möchte der
muss auch eine politik machen so wie sie
gemacht hat sicher mit auch vielen neuen
akzenten aber in der kernthese jetzt in
der wichtigsten fragen die die menschen
beschäftigt in der korona da müssen wir
zusammen bleiben könnten sie dass die
politik von angela merkel fortführen
er ist relativ sehr geschickte frage
jetzt weil sie leidet auch das
eigentlich spannende thema hin aber sie
kennen mich ja aus vielen gesprächen
schon früher als sie mich immer nach
allen möglichen eltern gefragt haben
ich bleibe auch dabei meine these ich
glaube es können einige und viele können
diese aufgabe schultern
es bewerben sich auch sehr viele
bewerben sich viele übrigens mit dem
gleichen argument die grünen sagen dass
de facto die wie olaf scholz hat es
gesagt und insofern ist es auch bei uns
denkbar möglich das entscheidende ist
dass wir zwei dinge zusammen bringen
also was wir nicht wollen ist es wird
kein rein ist weiter so geben weil wir
neue herausforderungen haben denken sie
an die klimaschutzpolitik wir müssen da
schon neue akzente setzen
wir müssen auch klar machen dass wir
wirtschaft und umwelt versöhnen können
und zwar nicht nur als formel spruch
irgendwie sondern tatsächlich daran
musterland für das werden in europa auf
der anderen seite ist es aber auch
wichtig dass wir nicht einfach zurück in
die vergangenheit gehen nach dem motto
so jetzt gehen wir mal zurück in die
80er 90er diese aufgabe auf neue fragen
neue antworten zu geben
und trotzdem auch kontinuität zu zeigen
und gleichzeitig unser jetziges
regierungshandeln nochmal zu verbessern
manche managementfehler endlich
abzustellen da ist es schon eine
sportliche aufgabe und die geht nur
gemeinsam da wird jeder gebraucht und
eben zu einer stelle im zweifel auch sie
sie sagen das eine oder andere
management fehler abzustellen was auch
ein managementfehler der kanzlerin im
zweifel am vergangenen sonntag bei anne
will ihren eigenen parteivorsitzenden
öffentlich zu düpieren und im grunde als
es darum ging sozusagen die inkonsequenz
bei corona bekämpfung namentlich zu
benennen
ausgerechnet nrw fallen zu lassen sie
war diejenige die in nordrhein-westfalen
plötzlich in die diskussion eingebracht
hat was dazu geführt hat dass anne will
dann mehrfach nachfragte und und dann
raus kam okay sie meint auch armin
laschet ein parteivorsitzender ist
selten öffentlich so abgewatscht worden
wie armin laschet hatten sie mitleid
also zunächst einmal ich glaube ich bin
nicht dazu da andere interviews zu
bewerten und es wäre unfair wenn wir bei
markus lanz eine andere sendung aus der
ard bewerten
also glaube da ist jeden science das
glaube ich gebietet auch die fairness
dass man das so macht und deswegen halte
ich mich da völlig zurück und sagt dazu
auch nichts im übrigen armin laschet und
ich bleibe dabei wir haben das schätze
ich an armin laschet er war ja letzte
woche auch bei ihnen ich habe darüber
gelesen wie die sendung war armin
laschet hat auch ein großes stehvermögen
und und und und ausdauer und kraft und
ich glaube wir schaffen es auch alle
gemeinsam sowas zu überstehen und dann
immer nach vorne zu blicken weil ich
habe ja auch schon so viel kritik
bekommen von allen möglichen seiten
immer wieder und das wenn man der
politik es geht hier wirklich um hohe
verantwortung
es geht um eine schwierige situation für
unser land und wenn wir aus corona
rauskommen ist ja nicht einfach vorbei
es bleiben wir viele anderen fragen
da müssen wir uns alle wirklich
versuchen immer das beste zu geben und
immer egal wer an welcher stelle nach
vorne zu schaffen sie haben öffentlich
beklagt herr söder dass sich die
kanzlerin und ihr parteivorsitzender
öffentlich streiten und sie waren dann
derjenige der mindestens zwei mal
hinterher noch mal öl ins feuer gegossen
hat sie haben erstens gesagt die
entscheidung darüber wer kandidat wird
sollte auch eng mit angela merkel
abgestimmt sein zweiter satz
umfragen spielen natürlich eine wichtige
rolle weil sie ein wichtiger maßstab für
die akzeptanz von personen in der
bevölkerung sind kleines aber nicht
unwichtiges detail in dem zusammenhang
armin laschet betont seit wochen immer
wieder dass umfragen bei dieser
geschichte gar keine rolle spielen
warum machen sie das in der cdu wurde
das gewertet als richtiger tritt vors
schienbein
sie haben die frage schon verstanden
ja aber ich habe es jetzt nochmal also
ich versuche jetzt nochmal zu verstehen
warum
naja wenn armin laschet immer wieder
sagt auf umfragen schauen wir nicht
wissen dass seine eigenen umfragewerte
nicht gut sind und sie wissen dass ihre
eigenen umfragewerte exzellent sind und
dass sie politisch näher an angela
merkel stehen die armen lasche die ihren
eigenen vorsitzenden gerade angezählt
hat vor fünf millionen zuschauer und
gleichzeitig dann sagen
selbstverständlich spielen umfragen eine
rolle weil sie ein wichtiger maßstab für
die akzeptanz in der bevölkerung sind
dann finde ich ist die frage
gerechtfertigt warum sie das tun da war
das zufällig nein aber beides ist doch
ist doch korrekt ersten mal
ich plädiere für harmonie zwischen allen
weil nur so gewinnen wir ja mit meinen
die grünen machen das übrigens zwar
geschickt aber da wird ja auch gewackelt
ja das schaut keiner so genau hin aber
das ist ja auch gut so also das erste
gehalt also dass seine entscheidung
jetzt nicht einfach nein man kann es
nicht einfach so aus der lamm
entscheiden da gibt es ja vieles zu
beachten nicht nur um fragen aber eben
auch weil sie spiegeln der letztlich
auch noch mal die nicht die aktuelle
umfrage ist entscheidend bei trend sind
wichtig die erwartungshaltungen das
zutrauen das dahintersteht und armin hat
heute morgen fand ich sehr beeindruckend
für mich im morgenmagazin gesagt
natürlich werden wir denjenigen
aufstellen oder die kandidaten ins
rennen schicken die die besten chancen
auf einen erfolg bringen ist doch
selbstverständlich ist eine binse und
zeigt wo sie der eintritt noch
irgendeine besondere ja natürlich
bundesweit genau alles insolvenz
ruhendes weit gemacht das hat sie alle
akzeptanz das sind sie
das kann sich jederzeit ändern das kann
sich doch jeder zeit hinter wenn sie es
nicht das ist mit einschaltquoten ist in
der einen woche so nah an das ist die
rhetorische figur die kenne ich schon
das machen sie gerne mal aber wenn sie
es nicht ändert dann klappt jedes mal
nicht mal ich habe es ja doch schade
wenn es wenn es noch so nicht schon na
ja also da wenn es nicht klappt also
immer klappt herr söder werden wenn wenn
die umfragewerte dort bleiben wo sie
sind ja wieder ernsthaft werden sie es
da machen werden sie dann antreten
also wir haben uns jetzt auf ein
verfahren vereinbart
und ich will jetzt auch gerade weil sie
mich jetzt mehrfach ermahnt haben
ich solle treffer sein und harmonischer
sein ich werde fast den versuchen
gewesen mehr zu sagen nachdem sie mir
jetzt mehrfach gesagt haben dass ich da
immer ein tritt vors schienbein gebe
haben sie mir noch mal wirklich ermahnt
genau mich das nicht zu tun um mich gut
zu verhalten und deswegen wir haben uns
vereinbart an wenn ich dass wir uns da
gemeinsam besprechen vorschlag machen
daran halte ich mich jetzt auch danke
nochmal für die erinnerung an ein gutes
verfahren
das heißt wenn sie sagen das verfahren
das ist ganz wichtig jetzt gerade ihr
eigen der landesgruppen vorsitzender
alexander dobrindt bringt unter anderem
ins spiel dass die fraktion
möglicherweise darüber abstimmt werden
ist der kanzlerkandidat ist das heißt
das schließen sie aus
sie beide sie und armin laschet machen
dass hinter sich aus alexander dobrindt
die bundestagsfraktion muss da schon
gehört werden was übrigens noch aus
einem anderen grund ziemlich zentral ist
denn gewählt wird man nur von der
fraktion dann nach einer wahl also gab
er da schon unschöne entwicklung in
deutschland wo man auf einen zusicherte
fraktion baute sie erinnern sich an
verschiedene länder wurde es waren hat
es nicht geklappt es selbstverständlich
dass eine fraktion gehört wird zumal es
auch eine möglicherweise sogar ein
weiterer kandidat seit letzter woche war
ins spiel gebracht wurde natürlich ist
es doch selbstverständlich dass man alle
hören ist ja auch nicht so dass wir dass
wir es zwei parteivorsitz im luftleeren
raum eine entscheidung treffen sondern
sie müssen das ja schon so massiv
erlösend möglich von schloss bietet von
umorganisiert und da wir sagen ja
das allein ist ich muss ja auch
funktionieren muss ja solche
entscheidungen müssen auch funktion
dass alle mitmachen dass sie begeistert
sind dass die anhänger sich da wieder
finden es ist ja auch nicht nur eine
sache von einigen funktionieren da ist
steht eine ganz große familie dahinter
eine große familie der union die
übrigens auch natürlich nicht so homogen
ist da gibt es auch große
mentalitätsunterschiede es gibt auch
politisch andere einschätzungen manche
sind in neuen ländern wird anders
gesehen als als sylvester das muss alles
sauber überlegt und überprüfte und was
für mich ganz wichtig ist es muss auch
programm und strategie besprochen werden
schauen sie ein programm muss ja auch so
sein dass es das ist trendsetter
programm ist sich einfach kein programm
sein das heißt der mann mit auf dem
zeitgeist nicht nachlaufen bestimmt war
dann haben wir schon lange dran
man muss ja auch die die gefühle und die
erwartungen der menschen der zukunft
repräsentieren und dafür ein schlüssiges
konzept haben und da glaube ich haben
wir noch einiges zu arbeiten und genau
da die passgenaue antwort zu geben und
das alles fließt ineinander eier in eine
entscheidung nicht einfach muss ich
zugeben schwere verantwortung aber die
müssen wir schultern
er hat gleich noch zwei fragen an sie
herr söder weil sie gerade sagen
programm
armin laschet trägt am vergangenen
dienstag um 11 uhr in berlin die
grundzüge seines neuen programms vor
sollte ein großer aufschlag werden
maximale mediale aufmerksamkeit darauf
hätte auch geklappt wenn nicht zufall
oder nicht sie genau eine stunde später
in münchen vor die kameras getreten
werden um ihre corona strategie zu
erklären damit haben sie im grunde
eigentlich diesen aufschlag verlassen
sehen sie das auch so nein
ist das zufall
ja wir haben einen impf gipfel länger
terminiert es war eigentlich eine kleine
sache und haben wir danach die
öffentlichkeit informiert weil die
herren bayern wir haben die situation
dass wir mit den hausärzten früher
begonnen haben sie wissen ich habe mich
sehr dafür eingesetzt den hausärzten die
möglichkeit zu geben war auch am anfang
alles ein bisschen skeptisch zeigt sich
schon dass das hervorragend funktioniert
und wir mussten da auch ein startsignal
geben bei einen tag später die hausärzte
begonnen haben im übrigen glaube ich war
umgekehrt ist also die klappe an der
wirkung beider beide ereignisse sowohl
im kleinen lokalen in bayern als auch in
der großen bundesweiten akzeptanz gab es
kein problem
beides war gut und wir müssen auch
lernen dass wir miteinander auch stark
sein können
miteinander stark sein heißt nicht dass
wir nur zusammen jeden tag das gleiche
sagen müssen sein anwesen ein
organisiertes verfahren finden wo wir im
vertrauen auf einander jeweiligen
stärken so ergänzen das insgesamt ein
tolles team daraus wird weiß schumacher
sehen sie auch so
das zufällige konsequenzen ich gehe mal
davon aus dass herr söder und sein
kumpel armin das natürlich vorher alles
im detail besprochen haben wir waren vor
die kameras tritt so ist das unter unter
teenies tolles verhältnis haben ist das
üblich und stimme mal davon aus dass das
passiert ist internen gesprächen können
wir nichts berichten ist klar nicht noch
mal die frage wenn angela merkel von der
sie sagen dass sie so entscheidend ist
wenn angela merkel sagt markus söder
soll es machen
ein zweiter punkt die umfragen von denen
sie sagen dass sie wichtig sind für die
akzeptanz bei der bevölkerung auf dem
niveau bleiben auf dem sie sind wenn
armin laschet sagt ich traue mir nicht
mehr zu das ding noch mal so zu drehen
weil ich an einem ganz anderen ende
gerade umfrage mäßig unterwegs bin ist
ihr platz da noch in bayern oder würden
sie dann machen dass ihnen schon drei
ziemlich wuchtig events die sie sagen ja
sie wissen dass ich kein mensch bin der
spekuliert also auf spekulationen dieser
art
da kann man ja kein kam er keine
prognose treffen ganz im gegenteil ich
glaube ich heiß werden gefangen in der
debatte bringen dass wir dass wir das
wir dass wir das wird ja auch ruhe in
die debatte bringen wie man die grünen
haben bewusst entschieden sich später zu
entscheiden und die grünen sind unser
haupt herausforderer spd hat sich
entschieden sehr früh an kandidaten ins
rennen zu schicken der auch munter ist
er regelmäßig betont er wird kanzler so
richtig zünden die idee noch nicht kann
auch noch kommend sage ich ausdrücklich
bis zu einer wahl ist noch lange hin
sechs monate ist in einerseits relativ
kurz genau in den wahlkampf vorbereitung
aber auch wahnsinnig land bis zu einer
wahl und bei mein gefühl ist so ein
bisschen das auch sehr viele menschen in
deutschland
noch nicht ernsthaft mit der frage
beschäftigt dann und manch einer sagt
was angela merkel hört wirklich auf da
gibt es auch noch für die bergbahn
bürger immer die frage stellen sie haben
noch eine menge an zeit und deswegen
muss man diese zeit auch klug nutzen und
normal teambuilding ist jetzt auch
wichtig in den nächsten wochen das
sozusagen auch nach der wm diese ansicht
teilen building schlechten eindruck
entgegen
zusammen würden der satz mit dem
teambuilding durchfahrt schumacher große
heiterkeit aus warum er schon mal hat
mir ja wenn der fc bayern hat wegen rb
leipzig sagen teambuilding dann ist das
genauso
nur all der kanzler werden es kann nur
einer deutscher meister werden und da
ist nichts mit team dann geht es am ende
darum will der herr söder will der herr
laschet und wenn beide wollen dann wird
herr söder wie tief müssten die
umfragewerte für die cdu sinken damit
sie sagen ich mache es nicht macht es
euch alleine gleiche antwort auf die
gleiche spekulation
schließen sie aus dass sie als
kanzlerkandidat antreten
gleiche antwort auf die gleiche
spekulation das heißt sie schließen aus
einer antwort zu geben
da ich sage jetzt nichts drauf weil sie
so oder so das natürlich zulässig und
auch wenn ich zugeben darf relativ
clever
das kannst du dich da heranschleichen
und schleichen die frage jetzt muss ich
ihnen schon zugestehen natürlich
selbstverständlich
der schuber kommentiert es hat noch
eleganter elegant ist ja wobei ich immer
noch überlege wäre dann wäre es bayern
und leipzig aber da lasse ich mir jetzt
auf nichts einlassen und hätte auch
schon heute friedlichen 1
ich meine sie wissen ja das historische
vorbild angela merkel hat schon mal an
den bayern den vortritt gelassen edmund
stoiber und sie wissen wie die sache
ausgegangen ist macht ihnen das angst
also wissen sie ich hatte im letzten
jahr tiefe sorge von corona das ist das
was mir nach wie vor die grösste sorge
macht weil so wie es vor hingehört da
geht es um leben und tod
hier geht es um fragen von kandidaturen
einzelne ambitionen möglicherweise
sicher verantwortung für eine große
aufgabe aber koma ist das was mir immer
nach wie vor sorgen macht das ist die
hauptsache
ansonsten ist
an der stelle keine kategorie aber an
einigen stellen schade demut nichts
jeder soll sich immer prüfen auch egal
wer von welcher parteien welche bücher
welchem amt genannt wird und dass
spekuliert wird jeder muss sich immer
noch mal überprüfen ob er sich solche
großen aufgaben deswegen auch zutraut
nicht weil es um die bewältigung des
arbeitsalltages gehen sondern da geht es
um das schicksal unseres gesamten volkes
und viele viele millionen menschen und
ob man die erwartungen schultern
erfüllen kann
das ist schon nochmal eine sache die
jeder für sich selber prüfen soll
[Musik]